So, by cutting the one test in half, we’re assuming that the first half of the test is
Bằng việc rút nửa bài test, ta đang mặc định rằng nửa đầu
measuring the same thing as the second half.
và nửa sau bài test đang đo cùng một thứ.
If the test consists of verbal intelligence questions in the first half and spatial intelligence
Nếu bài test có câu hỏi về trí thông minh ngôn ngữ ở nửa đầu và trí thông minh
in the second half, the two halves of the test are not really measuring the same thing.
cảm nhận không gian ở nửa sau, hai phần bài test không đo cùng một tiêu chí.
If we then split the test in half and compare performance between the two, the performance
Nếu ta chia đôi bài test và so sánh điểm số hai nửa với nhau,
could be different––not because the test is not reliable, but because the parts of
điểm số có thể sẽ khác nhau - không phải do bài test không đáng tin cậy
the test we’re comparing are measuring different things.
mà do ta đang so sánh hai bài test đo hai tiêu chí khác nhau.
Well, we can solve this problem by dividing the test in many different ways.
Ta có thể giải quyết vấn đề bằng cách chia bài test theo cách khác.
There are many different ways we can split the test in half.
Có rất nhiều cách để chia đôi một bài test.
We could take the odd and even items, or jumble them up and sort them into two parts randomly.
Có thể chia câu hỏi theo chẵn - lẻ hoặc xáo lẫn chúng rồi chia ngẫu nhiên ra hai nhóm.
Split half reliability effectively does that, statistically.
Theo thống kê, độ tin cậy bán phần làm việc này rất tốt.
What it will do is jumble up the test in all different possible halves and give us the
Phương thức này xáo lẫn và chia câu hỏi về tất cả các nửa phần có thể chia
average correlation of all those halves.
sau đó đưa ra tỉ lệ tương quan trung bình giữa các nửa phần.
That&#39;s what split half reliability does.
Đây chính là chức năng của độ tin cậy bán phần.
It&#39;s pretty neat!
Tuyệt vời đấy chứ!
Test retest reliability involves getting the same group of people to complete the same
Độ tin cậy kiểm chứng trước - sau yêu cầu người tham gia phải làm một bài test
test twice.
hai lần.
For example, we could ask a sample of university students to complete the test in the first
Ví dụ, ta có thể nhờ một nhóm sinh viên làm bài test
week of the semester, and then ask the same group of students to complete the same test
trong tuần đầu học kỳ, rồi nhờ họ làm lại lần nữa
in the last week of the semester.
vào tuần cuối  của học kỳ.
We could then compare their performance on the two occasions.
Sau đó ta so sánh kết quả giữa hai lần làm test.
We could plot the results on a graph, I think you know where I’m going with this!
rồi đưa dữ liệu lên biểu đồ, tôi đoán đến đây các bạn đã biết tôi sẽ làm gì!
This is the exact same graph as before and the same idea conceptually.
Đây chính là biểu đồ giống biểu đồ trước với ý tưởng thực hiện giống nhau.
We’re looking for people who scored low on time one to also score low on time two,
Ta đang tìm những người có điểm thấp ở cả hai lần làm bài,
and people who score high at time one who also score high at time two.
và những người được điểm cao ở cả hai lần làm.
The scores are roughly the same between the two testing times.
Điểm số hai lần làm bài gần như bằng nhau.
This would indicate that our test reliability is high.
Đồng nghia với việc bài test có độ tin cậy cao.
However, this is what the scores might look like if our test reliability is low.
Nhưng đây sẽ là điểm số nếu bài test không có độ tin cậy.
It looks like there&#39;s no relation between the scores for the first time the test is
Ta không thấy mối tương quan giữa điểm số lần làm bài đầu tiên
taken compared to the second time the test is taken.
và lần làm bài thứ hai.
They are all over the place.
Chúng thay đổi liên tục.
So, this is reliability and how we assess it.
Đây chính là khái niệm và cách đánh giá độ tin cậy.
Now, test retest reliability assumes that what we&#39;re measuring in the test is stable.
Độ tin cậy kiểm chứng trước - sau cho rằng những gì ta đo lại ở bài test là bất biến.
For example, people’s level of intelligence is normally quite stable, personality is supposed
Ví dụ, mức độ thông minh của con người thường khá ổn định,
to be quite stable.
tính cách cũng là bất biến.
Test retest reliability also assumes that any changes in the responses given by people
Độ tin cậy kiểm chứng trước - sau cũng cho rằng những thay đổi trong câu trả lời
in the test are not due to repeated exposure to the same test.
không phải do người tham gia làm bài test này nhiều lần.
For example, maybe people learn how to do well on the test by doing it the first time
Ví dụ, có thể người tham gia đã biết cách làm bài tốt hơn sau lần làm thứ nhất
so they do better on the second time.
nên kết quả lần thứ hai của họ cao hơn.
If you completed the same quiz from this course twice, you would probably improve the second
Nếu làm lại các bài kiểm tra của khóa học này, chắc hẳn bạn sẽ đạt được điểm cao hơn
time around, just because you’ve learned what the questions are like and how to do better.
ở lần thứ hai vì bạn đã biết trước câu hỏi và cách trả lời tốt hơn.
Because of these reasons, we need to be cautious when relying on test retest reliability, it’s
Vì những lí do này, ta cần chú ý hơn khi vận dụng độ tin cậy kiểm chứng trước - sau,
also why many tests are protected by professional bodies so that people can’t practice on
đây cũng là lí do tại sao nhiều bài test được bảo hộ bởi các cơ quan chuyên môn
them.
nhằm tránh lộ câu hỏi.